Shell函数的常见语法格式：
标准写法：
function 函数名(){
  指令...
  return n
}

简化写法1：当有function的时候，函数后面的小括号"()"部分可以省略不写。
function 函数名{
  指令...
  return n
}

简化写法2：function表示声明一个函数，这部分可以省略不写，但是此时必须有"()"
函数名() {
  指令...
  return n
}

Shell函数的执行
1）执行不带参数的函数时，直接输入函数名即可（注意不带小括号）
格式： 函数名
说明：
  1.函数的定义必须在要执行的程序前定义或加载
  2.shell执行系统中各种程序的执行顺序为：系统别名-函数-系统命令-可执行文件
  3.函数执行时，会和调用它的脚本共用变量，也可以为函数设定局部变量及特殊位置参数
  4.shell函数中，return命令的功能与exit类似，return的作用是退出函数，而exit是退出脚本文件
  5.return语句返回一个（返回值）给调用函数的当前程序，而exit会返回一个（返回值）给执行程序的当前shell
  6.如果将函数存放在独立的文件中，被脚本加载使用时，需要使用source或"."来加载
  7.在函数内一般使用local来定义局部变量，这些变量离开函数后就会消失

2）带参数的函数执行方法：
格式：函数名 参数1 参数2
说明：
  1.shell的位置参数($1 $2...$#、$*、$?及$@)都可以作为函数的参数来使用
  2.此时父脚本的参数临时地被函数参数所掩盖或隐藏（与外部无关，$1表示传入函数的参数）
  3.$0比较特殊，它仍然是父脚本的名称
  4.当函数执行完成时，原来的命令行脚本的参数即可恢复
  5.函数的参数变量是在函数体里面定义的
